https://youtu.be/pWoP5QHnRYk
https://youtu.be/pWoP5QHnRYk
MATT MCGARRITY: This week we're going to delve more into
MATT MCGARRITY:  Tuần này chúng ta sẽ nghiên cứu sâu hơn
your persuasive argument.
về lập luận thuyết phục.
Now, next week what we're going to do is we're going to take the argument
Tuần tới, chúng ta sẽ sử dụng mô hình lập luận
model that we developed this week, and we're going to make it much more
mà chúng ta đã phát triển trong tuần này và giúp nó trở nên
stylistically rich.
giàu phong cách nghệ thuật hơn.
So you may remember from last week this speech, this persuasive speech is
Tuần trước, ta đã học là bài nói thuyết phục này dựa nhiều vào
more scripted.
kịch bản hơn.
We've come to a point now in the class where we can start writing
Đã đến lúc chúng ta có thể bắt đầu viết
more for the ear.
để người khác nghe.
And we can start writing rich stylistic devices for the ear.
Và chúng ta có thể bắt đầu viết những biện pháp nghệ thuật cho người nghe.
And for this speech you need to be thinking more in
Trong bài nói này, bạn cần phải suy nghĩ kĩ hơn về
terms of high oratory.
nghệ thuật diễn thuyết đỉnh cao.
I think that's a good exercise, as a way of expanding the type of writing,
Tôi nghĩ đó là một bài tập rất hiệu quả để mở rộng các dạng viết
and speaking you can do.
và diễn thuyết mà bạn có thể làm.
Now before we get to that stylistically rich writing, we have to
Trước khi đến với phần viết bài nói giàu tính nghệ thuật, chúng ta phải
get our argumentative ducks in a row.
sắp xếp các lập luận một cách hiệu quả.
And that's really what this week is about.
Đấy chính là chủ đề của tuần này.
So we're going to start off by identifying and
Chúng ta sẽ bắt đầu bằng việc nhận diện
responding to counter arguments.
và đáp lại các lập luận phản biện.
Now, not every one of you is going to need to do this in your speech for
Không phải bạn nào cũng cần làm việc này trong bài nói
this class, or speeches that you give outside of this class.
mà bạn thực hiện trong hay ngoài lớp này.
Nevertheless, I do think it's useful to be aware of strategies for
Tuy nhiên, tôi nghĩ việc nắm được các chiến lược để
identifying and responding to counter arguments.
xác định và đáp lại lập luận phản bác rất hữu ích.
Then we're going to work on developing calls to action.
Sau đó chúng ta sẽ học cách xây dựng lời kêu gọi hành động.
And when we get to this, I'll certainly unpack this further.
Khi chúng ta học đến phần này thì tôi sẽ giải thích rõ hơn.
But basically, a call to action is a recommendation that you're giving to
Nhưng về cơ bản thì lời kêu gọi hành động là đề xuất
your audience about next steps.
mà bạn đưa ra cho khán giả về các bước tiếp theo.
Having talked through the issue, what can they do next?
Sau khi đã thảo luận về vấn đề, họ có thể làm gì tiếp theo?
And that's what we're going to be spending some time on.
Ta sẽ dành thời gian học về điều đó.
Once we get those argumentative pieces down, we'll turn our attention to
Khi nào xong các yếu tố của lập luận rồi, ta sẽ chuyển sang tập trung vào
arrangement.
cách sắp xếp.
Thinking in terms of some arrangements patterns you might of liked to use for
Ta sẽ bàn về một số cách sắp xếp mà bạn nên sử dụng
this speech.
cho bài nói này.
We'll also spend a fair bit of time talking about congruency.
Chúng ta cũng sẽ dành một chút thời gian nói về tính thích đáng.
Making sure that the different parts of your speech work well together.
Các phần khác nhau của bài nói phải kết hợp nhuần nhuyễn với nhau.
And then finally, we'll end with argumentative fallacies.
Và cuối cùng, chúng ta sẽ nói về những lỗi ngụy biện trong lập luận.
So by the end of this week, you should have some tools for making and
Sau tuần này, bạn sẽ có được một số công cụ để xây dựng và sắp xếp
arranging motivational arguments.
các lập luận truyền động lực.
Persuasive and motivational arguments.
Những lập luận có sức thuyết phục và truyền động lực.
By the end of this week, you should be able to identify fallacies in other
Sau tuần này, bạn sẽ có thể nhận biết những lỗi ngụy biện trong các bài nói khác
speeches, and avoid them in your own.
cũng như tránh lỗi ấy trong bài của bạn.
Now in a more specific sense, you should have by the end of this week a
Cụ thể hơn nữa, sau tuần này bạn sẽ có được
solid argument that identifies ails, blames, and cures.
một lập luận đanh thép xác định rõ căn bệnh, nguyên nhân và cách chữa.
And provides the audience some recommendation, those calls to action.
Và cung cấp cho khán giả những đề xuất, kêu gọi hành động.
So with that, we're going to turn to this first issue of thinking through
Giờ chúng ta sẽ chuyển sang vấn đề đầu tiên là suy nghĩ kĩ
counter arguments.
về lập luận phản bác.
Specifically in terms of, what does the audience need to hear?
Cụ thể là, khán giả cần phải nghe những gì?